Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The advisor's envoys managed to convince the mage that serving daemons is not something worth aspiring to. Carefully considering his priorities, the magician relinquished his dangerous plan. In thanks to the {mf|King|Queen} for the good advice, he cast upon {mf|him|her} powerful enchantments to aid {mf|him|her} in battle.
ko: 보좌관 사절들의 필사적인 설득으로 마법사는 다이몬을 숭배하는 것에 아무런 가치가 없다는 것을 납득했습니다. 진정으로 중요한 게 무엇인지 깊게 고민한 끝에 마법사는 그의 위험한 계획을 포기했습니다. {mf|왕|여왕}의 조언에 감사하면서, 전투 중에 {mf|왕|여왕}을 도울 강력한 마법을 시전해주었습니다.

source: One of the powerful mages from this area is preparing to sealing a pact with one of the Four Horsemen. Such an extraordinary event cannot be allowed to pass without royal attention.
ko: 이 지역의 강력한 마법사가 네 기수 중 하나와 계약을 맺을 준비를 하고 있습니다. 이런 중대사는 왕의 허락 없이는 결코 일어나선 안 될 일입니다.

source: The Contract
ko: 계약

source: Scouts have just brought in a letter – a cry for help. The ruler of a small nearby barony has been taken captive. His young wife, who turns out to be a dangerous witch, locked the young baron in a tower and seized control of his lands. He is imprisoned even now, but some of his subjects remain loyal, and plan to free their ruler no matter the cost. The matter requires a delicate approach — an overt intervention would not do. Will the Minister be able to manage this task?
ko: 정찰대가 방금 한 통의 편지를 가지고 왔습니다. 근처에 있는 작은 남작령의 젊은 남작이 포로로 잡혔습니다. 그의 젊은 아내는 사실 위험한 마녀였고, 남편을 탑에 가둔 뒤 남작령을 장악했습니다. 그는 지금도 투옥되어 있지만, 일부 백성들은 아직도 충성을 다하고 있으며, 어떤 대가를 치르더라도 남작을 석방할 작정입니다. 이 문제는 세심한 접근이 필요합니다. 따라서 공공연한 개입은 불가능합니다. 장관에게 이 일을 처리하도록 하시겠습니까?

source: The Charmed Prince
ko: 마법에 걸린 왕자

source: The advisor tried to aid the baron, but clumsily revealed his plan to the watchful servants of the witch. Now the baroness holds a grudge against the advisor for trying to foil her devices, and she has used her spies to spread dirty rumors about the {mf|King|Queen}.
ko: 보좌관은 남작을 도우려 했지만, 어설프게도 마녀의 주의 깊은 수하들에게 그의 계획을 들키고 말았습니다. 이제 남작부인은 보좌관이 남작을 탈옥시키려 한 것에 원한을 품고 있으며, 첩자들을 풀어 {mf|왕|여왕}에 대한 더러운 소문을 퍼뜨리고 있습니다.

source: The advisor sent warriors to aid the young baron. Disguised as ordinary peasants, they blended in with faithful servants of the legitimate ruler and dealt the baroness a swift blow. She was thrown in prison, and the baron is celebrating his liberation!
ko: 보좌관은 젊은 남작을 도울 전사들을 보냈습니다. 평범한 농민으로 위장하여 정당한 통치자의 충성스런 백성들에 섞여 들어가 남작부인에게 일격을 가했습니다. 그녀는 감옥에 갇혔고, 남작은 자신의 해방을 축하하고 있습니다!

source: The advisor's spies tried to steal the young baron away, but the operation failed miserably! The agents still haven't returned from their mission, and their colleagues suspect that they were recruited by the baroness's henchmen.
ko: 보좌관의 첩보원들이 젊은 남작을 빼내려던 작전은 비참하게 실패했습니다! 요원들은 아직도 임무에서 돌아오지 않았고, 동료 요원들은 그들이 남작부인의 수하들에게 매수된 게 아닌지 의심하고 있습니다.

source: One sunny day the baron simply vanished from his prison... and showed up at the court of the {mf|King|Queen}, where he immediately began to gather those still loyal to him under his banner. However, the advisor is in no hurry to let the naive ruler go to war: so long as he remains under care of the {mf|King|Queen}'s spies, the baroness grants all sorts of "favors" to the advisor.
ko: 어느 화창한 날, 남작은 감옥에서 사라졌습니다. 그리고 {mf|왕|여왕}의 궁정에서 모습을 드러냈습니다. 남작은 즉시 잔존한 충성파를 그의 깃발 아래 모으기 시작했습니다. 하지만, 보좌관은 이 순진한 통치자를 전쟁에 서둘러 내보내지 않았습니다. 왜냐하면 그가 {mf|왕|여왕}의 보호 아래 있는 한, 남작부인은 보좌관에게 온갖 "호의"를 베풀 것이기 때문입니다.

source: The advisor failed to inform the witch of her prisoner's plans. The messenger came too late — he found the young baron standing over the corpse of his wife. The baron shall no doubt remember who it was that nearly foiled his plans: the diplomats have already noted a significant cooling in relations with neighboring states.
ko: 보좌관은 마녀에게 남작의 계획을 알리지 못했습니다. 전령은 너무 늦게 도착했고, 아내의 시체를 밟고 서 있는 젊은 남작과 눈을 마주쳤습니다. 남작은 누가 자기 계획을 수포로 돌릴 뻔했는지 분명히 기억할 것입니다. 외교관들의 보고에 따르면 이미 이웃 국가들과의 관계가 상당히 냉각되고 있습니다.

source: The advisor informed the witch of her troublesome prisoner's plans just in time. The liberation of the young baron was foiled, and the baroness thanked the {mf|King|Queen} by entering an alliance with {mf|him|her} and signing a number of rather lucrative trade treaties.
ko: 보좌관은 적절한 시간에 마녀에게 남작의 골치아픈 계획을 알려 주었습니다. 젊은 남작의 해방은 좌절되었고, 남작 부인은 {mf|왕|여왕}에게 감사를 표하며 왕국과 동맹을 맺었고, 꽤 이득이 되는 무역 조약을 체결했습니다.

source: A deadly fog is terrorizing our people.
ko: 치명적인 안개가 우리 국민을 공포에 떨게 하고 있습니다.

source: A sinister fog has entered our lands from neighboring Ustalav. The crunch of bones and the hiss of horrid beasts fills the impenetrable veil. The people are afraid to leave their homes. Are there enough brave men and women to take up arms and torches, and venture forth into the fog?
ko: 불길한 안개가 이웃 나라 우스탈라브에서 우리 땅으로 넘어왔습니다. 뼈가 으스러지는 소리와 무시무시한 짐승의 숨소리가 들여다 볼 수 없는 장막 속을 가득 채우고 있습니다. 사람들은 두려움에 집을 나서지 못하고 있습니다. 과연 무기와 횃불을 들고 안개속을 과감히 헤쳐나갈 용감한 사람이 있을까요?

source: The Fog
ko: 안개

source: The advisor assembled a group of brave souls, and sent them out into the fog, but none returned. The shroud is becoming ever thicker, and unspeakable monsters are striking at settlements in the region, killing scores at a time. Something must be done!
ko: 보좌관은 용감한 사람들을 모아 안개 속으로 들여보냈지만 아무도 돌아오지 않았습니다. 장막은 점점 더 두꺼워지고 있고, 형용할 수 없는 괴물들이 이 지역의 정착지를 습격하여 많은 사람들이 죽어가고 있습니다. 뭔가 조치를 취해야 합니다!

source: The brave souls who stepped into the fog were able to rid the world of many foul creatures, but many others yet survive, and we suffered heavy losses. The shroud grows ever thicker, and the monsters continue to slaughter more and more peasants...
ko: 안개 속에 발을 디딘 용감한 사람들이 많은 수의 부정한 크리처들을 이 세상에서 없애버렸지만, 우리도 큰 손실을 입었고 괴물들은 아직 많이 남아있습니다. 장막은 점점 두꺼워지고 있으며 괴물들은 점점 더 많은 농민들을 학살하고 있습니다...

source: The brave souls who answered the {mf|King's|Queen's} call stepped into the fog without hesitation — and won a glorious victory! The flames of their torches dispersed the ominous shroud, and once the foul beasts were far easier to face once they had nowhere to hide. The region's residents are breathing a sigh of relief.
ko: 용감한 자들이 여왕의 부름에 응하여 망설임 없이 안개에 발을 들였고, 이내 영광스러운 승리를 거두었습니다! 횃불의 불꽃이 불길한 장막을 흩어버렸고, 숨을 곳을 잃은 부정한 짐승들을 상대하는 것은 전보다 훨씬 수월했습니다. 주민들이 안도의 한숨을 내쉬고 있습니다.

source: Our volunteers gathered to defend their homeland, and drove away the mist with a flame that burned in their hearts. Every lowly beast that hid in the shadows was put to the sword. The rescued villagers are praising their {mf|King|Queen}, and all the surrounding lands have heard the heroic saga of a battle between courageous defenders of {kingdomname} and the horrid creatures from the fog.
ko: 조국을 지키기 위해 의용대가 모여들었고, 가슴 속에서 타오르는 불꽃으로 안개를 몰아냈습니다. 그림자 속에 숨어 있던 짐승들은 모두 비침하게 칼을 맞고 쓰러졌습니다. 목숨을 건진 마을 사람들은 {mf|왕|여왕}을 찬양하였고, 안개 속의 무시무시한 크리처과 맞서 {kingdomname}을/를 지킨 용감한 사람들의 영웅담이 주변의 모든 나라에서 들리고 있습니다.

source: A fearless priest of Milani has stolen a sacred relic of her goddess, and smuggled it out of Cheliax, where it have been researched by the inquisitors of Asmodeus. Now the half-elf and her party are seeking safe shelter for themselves and their treasure — somewhere they won't be found by their resourceful Chelaxian pursuers. Perhaps this is the perfect time to offer assistance.
ko: 겁없는 밀라니의 성직자 한 사람이, 첼리악스가 소유하고 있던 밀라니의 성유물을 몰래 빼돌리는 사건이 벌어졌습니다. 아스모데우스의 심문관들에게 추적당하고 있는 이 하프엘프 성직자와 그 일행들은, 수완좋은 첼리악스 추적자들로부터 자신들과 성유물을 안전하게 숨길 피난처를 찾고 있습니다. 아마도 지금이 우리의 도움을 제공할 적기일 것입니다.

source: The Relic
ko: 성유물

source: Milani's faithful were suspicious of the {mf|King|Queen} and {mf|his|her} servants. They left the kingdom at dawn.
ko: 이들 밀라니 신도들은 {mf|왕|여왕}과 {mf|그의|그녀의} 부하들을 신뢰하지 못했습니다. 그들은 새벽 무렵에 다시 왕국을 떠났습니다.

source: The {mf|King|Queen}'s envoys convinced the followers of Milani to put their trust in the ruler of the Stolen Lands. The priests and the clerics waited in a secure shelter for the threat to pass, and then went on their way. The kingdom has been blessed by Milani herself! The {mf|King|Queen}'s subjects are rallying together as a free nation under a strong ruler.
ko: {mf|왕|여왕}의 사절단은 밀라니 추종자들에게 도둑맞은 땅의 통치자를 믿어도 되다는 확신을 주었습니다. 이 사제와 수도자들은 위협이 지나갈 때까지 은신처에서 기다린 후, 다시 제 길을 떠났습니다. 밀라니 본인이 직접 왕국을 축복했고, 왕국의 백성들은 강력한 통치자 아래서 자유를 누리는 국민으로서 더욱 단결하게 되었습니다.

source: Confusion and unrest reign over the city. In taverns, hotheads speak of revolution, the abolition of the monarchy and the establishment of a republic. Pamphlets calling for rebellion have already appeared in the streets. Most likely, one of our neighboring states is behind this – hoping to seize these lands for themselves. Right now, however, it's more important to rein in our subjects before the unrest leads to open revolt.
ko: 불안과 혼돈이 도시를 뒤덮고 있습니다. 술집마다 떠벌이들이 왕정을 철폐하고 공화정을 수립하자며 혁명을 이야기하고 있습니다. 거리에는 벌써 혁명을 선동하는 선전물들이 등장했습니다. 아마도 우리의 이웃 중 하나가, 우리 땅을 손쉽게 공략해볼 요량으로 벌인 일로 추정됩니다. 어찌 됐든, 지금은 대대적인 반란이 일어나기 전에 민중에 대한 통제를 회복하는 것이 급선무입니다.

source: Revolution
ko: 혁명

source: The Regent was too late: violence has broken out all across the city, and many shops and stores were looted. The guard eventually joined the crowd. It will take the city a long time to recover from this incident.
ko: 섭정의 대응은 너무 늦었습니다. 이미 도시 전체에서 폭력 사태가 터져나왔고, 많은 가게들이 약탈당했습니다. 경비병들조차 군중에 합류할 지경입니다. 도시가 안정을 되찾기는 요원한 상황입니다.

source: The Regent came to an understanding with the rebels, and appeased the unhappy citizens by listening to their concerns. The unrest has been stemmed, and the instigators have sat down at the negotiating table. The people are pleased with all the attention that they're being given.
ko: 섭정은 일단 시민들의 불만을 청취해보기로 시민 대표들과 합의하여, 시민들을 진정시킬 수 있었습니다. 불안은 잦아들었고, 선동가들도 협상 테이블에 참여했습니다. 민중은 자신들이 얻어낸 성과에 만족하고 있습니다.

source: The Regent pacified the crowd, promising that all their problems would be resolved, and sat down at the negotiating table with the leaders of the simmering revolution. Other citizens decided to support their representatives by setting out tables of food and wine... and a serious event turned into a feast!
ko: 섭정은 일단 모든 문제의 해결을 약속하여 군중을 진정시켰고, 이윽고 임박했던 혁명의 지도자들과 협상 테이블을 꾸렸습니다. 시민들은 대표들의 협상을 지원하기 위해 음식과 와인을 제공하기로 했습니다. 심각한 협상이 잔칫날로 바뀌었습니다!

source: Under the Regent's orders, the guard stepped in to stop the crowd from advancing. A bloody battle erupted, and the carnage took many lives. The remnants of the rebels have hidden in their homes or fled into the forests. The people are incensed with their {mf|King|Queen}.
ko: 섭정의 지시로, 경비병들이 군중의 행진을 가로막고 나섰습니다. 곧 피비린내나는 유혈사태가 벌어졌고, 학살의 와중에 많은 이들이 목숨을 잃었습니다. 살아남은 반란자들은 집으로 숨거나 숲으로 달아났고, 민중은 {mf|왕|여왕}에게 분노하고 있습니다.

source: The guards violently suppressed the unrest. Anyone who questioned the crown's authority was thrown into prison or otherwise severely punished. However, the principle instigators remained in the shadows. They will certainly continue to incite their supporters to rebellion.
ko: 경비병들은 불만을 혹독하게 억압했습니다. 정부의 권위에 의문을 제기한 사람들은 예외없이 감옥에 갇히거나 다른 심한 처벌을 받았습니다. 그러나 핵심적인 선동가들은 여전히 잡히지 않고 있습니다. 그들은 계속 지지자들을 모아 혁명을 선동하고 다닐 것이 분명합니다.

source: The crowd stopped in its tracks when they came face-to-face with the guards. The commoners offered no resistance as the guards pulled the instigators from their ranks and threw them behind bars. Thankfully, loss of life was avoided. The revolt has ended, and the rebellion's leaders are already naming those who were truly behind the unrest.
ko: 군중은 경비병들과 대면할 정도까지 접근하자 행진을 멈추었습니다. 평민들은 경비병들이 대열에서 선동자들을 끌어내어 체포하는 동안 별다른 저항을 보이지 않았습니다. 덕분에 인명 피해는 없었습니다. 반란은 끝났고, 주모자들은 벌써 진짜 배후가 누군지 진술하고 있습니다.

source: Demelza, the hag matriarch of the Stroud Sisters coven, has announced that their next gathering will take place in our very own woods. More and more hags are coming to the region to take part in the celebrations, which include some rather gruesome rituals. They'll be terrorizing the locals with all manner of vile deeds.
ko: 넝마 자매단이라는 마녀 집단의 수령인 데멜자가, 다음 마녀 집회를 우리 지역의 숲에서 열 예정이라고 통보해왔습니다. 점점 더 많은 마녀들이, 섬뜩한 의식도 함께 열리는 이 집회에 참석하려고 우리 영지에 나타나고 있습니다. 주민들이 이들의 불쾌한 행동에 겁을 집어먹게 될 것입니다.

source: Black Mass
ko: 흑미사

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} could not discover the secret gathering place for the black celebration. Some of our people, terrified by the powerlessness of the priesthood, have taken to worshiping the newly-arrived hags. Those who remained faithful to their gods are leaving in droves, disgusted that their kingdom has stooped so low.
ko: 대사제는 이 암흑의 의식이 열리는 비밀의 장소를 발견하지 못했습니다. 그러자 사제단의 무력함에 겁을 먹은 일부 주민들이 이 마녀들을 경배하기에 이르렀습니다. 여전히 신실한 주민들은 왕국이 돌아가는 꼴에 실망하여, 대규모로 나라를 떠나고 있습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} gathered the best inquisitors, and sent them out to hunt. Soon, the region was cleared of the hags and their minions.
ko: 대사제는 마녀들을 퇴치하기 위해, 최고의 이단심문관들을 선발하여 파견하였습니다. 이들에 의해 곧 마녀들과 그 졸개들이 우리 영지에서 일소되었습니다.

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} was unable to reach an agreement with the malevolent hag coven. Their interests do not lay in allying themselves to the priests of other deities. They are masters of luring innocents into their own faith — and their efforts have borne fruit! The temples in the region are all but empty, and by night, unholy rituals are conducted by bonfire light.
ko: 대사제는 이 사악한 마녀 무리와 합의를 보는데 실패했습니다. 이들은 다른 신의 사제들과 관계를 갖는 데에는 전혀 관심이 없었습니다. 그들은 순박한 이들을 그들의 사악한 신앙으로 유인하는 데에는 전문가들이었고, 우리 땅에서도 마찬가지였습니다! 우리 영지의 사원들은 텅텅 비고, 밤마다 모닥불 주위에서 사악한 의식이 열리고 있습니다.

source: The hags gladly accepted the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess}'s offer. They promised not to bother the simple folk, so long as they themselves were left alone. As payment they offered a small library of ancient tomes, filled with forbidden knowledge.
ko: 마녀들은 기꺼이 대사제의 제안을 받아들였습니다. 그들은 농민들은 일절 건드리지 않고, 자신들끼리만 행사를 갖기로 약속했습니다. 그 보답으로 그들은 금지된 지식으로 가득한 고대의 문헌 약간을 왕국에 기증하였습니다.

source: In times immemorial, a band of underwater creatures, thanks to an ancient magic, were able to travel to the very heart of the River Kingdoms. Today the magister of Outsea — a town where underwater and terrestrial creatures live side by side — is close to opening a way back to the open sea for his countrymen. There is but one problem — the mighty spell would turn to brine all of the fresh waters in the River Kingdoms, which would cause a natural disaster! The magister must be stopped before it's too late!
ko: 옛날에는 수중 크리처들이 고대 마법 덕분에 강의 왕국들의 심장부로 이동 할 수 있었습니다. 오늘날 수중과 육지 크리처가 서로 가깝게 사는 지역 아웃씨의 마법대신은 지역주민을 위해 바다로 향하는 수로를 다시 만들고자 합니다. 그러나 한 가지 문제가 있습니다. 강력한 주문이 강의 왕국들의 담수를 모두 소금물로 바꾸는 자연 재해를 발생시킬 것입니다! 너무 늦기 전에 마법대신을 멈춰야합니다!

source: Salt
ko: 소금

source: The General's threats gave pause to the Outsea magister. However, the youth of Outsea, who have never seen the sea and yearn for its embrace, are carrying out attacks in retribution. They're sinking ships – along with their crews and all their cargo.
ko: 장군의 위협은 아웃씨의 마법대신을 멈추게 했습니다. 그러나 바다를 한번도 보지 못하여 이 포옹을 갈망하던 아웃씨의 젊은이들이 보복 공격을 감행했습니다. 선원들, 짐과 함께 배를 가라앉혔습니다.

source: The General threatened war, and this cooled the Outsea magister's ambitions. Outsea backed down, and the waters of the River Kingdoms are no longer in danger.
ko: 장군은 전쟁으로 위협했고, 아웃씨의 마법대신의 야망을 저지했습니다. 아웃씨는 포기하고 강의 왕국들의 물은 더이상 위험하지 않습니다.

source: The Grand Diplomat convinced the magister of Outsea not to commit this terrible mistake, telling him of the horrible loss of life this powerful spell would lead to. However, the youth of Outsea still yearn for the embrace of the ocean, and were outraged by this decision. The waters of the River kingdoms are no longer safe. Merchants and fishermen are afraid to send their ships far from shore.
ko: 수석 외교관은 강력한 주문이 야기할 수많은 생명의 상실을 말하여 아웃씨의 마법대신이 끔찍한 실수를 저지르지 않도록 설득했습니다. 그러나, 아웃씨의 젊은이들은 여전히 바다의 포옹을 갈망하고 있으며, 이 결정에 분개했습니다. 강의 왕국들의 물은 더 이상 안전하지 않습니다. 상인과 어부들은 배를 멀리 해안으로 보내길 두려워합니다.

source: The Grand Diplomat's words made a lasting impression on the magister of Outsea. He realized that such a disaster would unite all of the River kingdoms against the underwater denizens, and they would never live to reach the sea. The magister decided to seek another way to solve his nation's problems — one that wouldn't harm its neighbors.
ko: 수석외교관의 말솜씨는 아웃씨의 마법대신에게 큰 여운을 남겼습니다. 그는 그러한 큰 재앙이 모든 강의 왕국들들이 수중 생물들에 대항해 연합하게끔 만들 것이며 그들은 바다에 도달하지 못할것임을 깨달았습니다. 마법대신은 그의 나라의 문제를 다른 방법, 즉 이웃 국가에 해가 가지 않는 방법을 모색하기로 결정했습니다.

source: The Magister, along with a group of mages, resisted the spellcasters from Outsea. Their powerful incantation was dispelled, and for astrological reasons it can never be reproduced. However, a small part of the magic spilled over, poisoning the rivers in several regions. The people who live along its banks have become ill, and their relatives are angry with the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s leadership.
ko: 마법대신은 마법사 그룹과 함께 아웃씨의 주문 시전자들에게 저항했습니다. 그들의 강력한 주문은 해제 됐고, 점성학적인 이유 때문에 이 마법은 결코 재현 될 수 없을 것입니다. 그러나 마술의 작은 부분이 세어나가 여러 지역의 강을 오염시켰습니다. 둑을 따라 사는 사람들은 병이 났고 친척들은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 지도력에 대해 분노했습니다.

source: The Magister managed to masterfully unravel the spell of the Outsea mages. Their incantation was broken, and for astrological reasons it can never be reproduced. All around the River kingdoms, the people praising their saviors, their merriment drowning out the grumbling from Outsea.
ko: 마법대신은 아웃시 마법사들의 마법을 능숙하게 풀어냈습니다. 그들의 주문은 파괴됐고, 점성학적인 이유 때문에 결코 재현 될 수 없을 것입니다. 강의 왕국들의 모든 사람들은 구세주를 찬양하고, 흥겨운 연회는 아웃씨로부터의 불평을 담궈버렸습니다.

source: The Magister wove a spell of {mf_Magister|his|her} own, utterly defeating the spell-casters of Outsea. Their spell was broken, and for astrological reasons it can never be reproduced. However, the merfolk' magic has captured the attention of other local arcanists, who will use this newfound knowledge to protect themselves from future threats.
ko: 마법대신은 {mf_Magister|그|그녀}의 주문을 엮어서 아웃시 주문 시전자들을 완전히 물리쳤습니다. 그들의 주문은 파괴됐고, 점성학적인 이유 때문에 결코 재현 될 수 없을 것입니다. 하지만 머포크의 마법은 다른 지역의 비전학자들을 사로잡았습니다. 그들은 나중에 이 새로운 지식을 자신들을 먼 미래의 위협으로부터 보호하기 위해 사용할 것입니다.

source: The people of the capital are greatly alarmed: from underneath the pavement, pickaxes, crumbling rocks and terrifying voices can be heard. Everything points to the denizens of the Darklands. They must be digging an enormous tunnel, to conquer the surface world... and it seems they intend to begin in the heart of the Stolen Lands!
ko: 수도의 시민들로부터 수상한 소음에 대한 신고가 쇄도하고 있습니다. 도로 아래에서 곡괭이질 소리, 돌 부서지는 소리, 무시무시한 목소리 등이 들린다고 합니다. 증거들을 종합해보면, 어둠땅 주민들이 지상을 정복하기 위해 거대한 터널을 파고 있는 게 분명합니다... 그것도 바로 도둑맞은 땅 한가운데서부터 시작하려는 것 같습니다!

source: It Came from Under the Ground
ko: 지하에서 온 손님

source: The General sent troops down into the dungeons, hoping to push back the invaders. Alas, they perished to the last man, and the sacrifice did little to hinder the enemy. The underground hordes struck the capital at night, destroying many buildings and taking many slaves.
ko: 장군은 침략자들을 저지하기 위해 지하 동굴로 병력을 파견했습니다. 그러나 슬프게도 그들은 전멸하고 말았고, 적의 침략을 지연시키는 데에도 실패했습니다. 곧 대규모의 지하 약탈자들이 야간에 수도를 들이쳐, 많은 건물이 파괴되고 시민들이 노예로 끌려가고 말았습니다.

source: The General personally descended into the dungeons with {mf_General|his|her} soldiers to prepare a warm welcome for the uninvited guests. Alas, many warriors lost their way in the darkness, and wandered aimlessly in the tunnels, easy prey for the underground invaders. Once the troops were thinned out, the raiders from the Darklands rose and attacked the surface, swiftly and ruthlessly, capturing many slaves.
ko: 장군은 이 불청객들에게 뜨거운 환영을 해주고자 직접 병력을 인솔해 지하로 내려갔습니다. 그러나 많은 병사들이 어둠 속에서 길을 잃고 헤매다 침략자들에게 손쉬운 사냥감이 되어 각개격파 당하고 말았습니다. 상대하던 이들 병력이 약화되자, 어둠땅의 침략자들은 그 틈을 놓치지 않고 지상을 신속하고도 무자비하게 습격하여 많은 시민들을 노예로 끌고 갔습니다.

source: On orders of the General, the soldiers blasted a secret tunnel of their own. The underground invaders had no time to react: the surprise attack caught them completely off guard! They were so shaken by the sudden and decisive strike that they fled back to the Darklands, collapsing the tunnel behind them. They abandoned many trophies as they fled...
ko: 장군의 명령에 따라, 병사들은 침략자들 몰래 비밀 터널을 역으로 파내려갔습니다. 우리의 기습에 침략자들은 완전 무방비 상태로 노출되었습니다. 우리의 신속하고도 강력한 공격에 혼비백산한 그들은, 지금까지 팠던 터널을 본인들의 손으로 무너트려버리고 어둠땅으로 도주하고 말았습니다. 도망치면서 다수의 전리품을 내버리고 간 것은 물론입니다...

source: Negotiations with the denizens of the Darklands fell through. Our envoys vanished without a trace, and the night after that, a whole army of invaders swarmed into the city. The most populated quarters suffered the most, for many of our residents were taken as slaves. There's no way to save them now: our attackers collapsed the tunnel behind them.
ko: 어둠땅 주민들과의 교섭 시도는 파국으로 끝났습니다. 우리가 보낸 사절단은 흔적도 없이 사라졌고, 바로 다음날 밤 침략자들의 대부대가 도시로 밀려들었습니다. 가장 많은 주민이 거주하던 구역이 가장 큰 피해를 입어, 많은 주민들이 노예로 끌려갔습니다. 침략자들이 퇴각하면서 터널을 무너트린 터라, 납치당한 주민들을 당장 구할 방법은 없는 상황입니다.

source: Negotiations with the denizens of the Darklands fell through, but the army stood ready, anticipating a surprise attack. They managed to protect the most affluent quarters, but others were significantly damaged, with many of their residents stolen away as slaves.
ko: 어둠땅 주민들과의 교섭은 실패했지만, 군은 예상되는 기습에 대비하고 있었습니다. 군은 가장 부유한 지역을 지켜냈지만, 다른 지역의 피해는 심각하여 많은 주민들이 노예로 납치당하고 말았습니다.

source: Our envoys were able to strike a deal with the inhabitants of the Darklands. Over the course of a few nights, most of the "undesirables" vanished from the capital — tramps, thieves, hot-heads, enemies of the crown... Some citizens are concerned about the disappearances. But the merchants and businessmen have found the change most welcome.
ko: 우리가 보낸 사절단은 어둠땅 주민들과의 교섭을 성사시켰습니다. 다음 며칠 동안, 수도에서 부랑자, 도둑, 불평분자, 왕권에 적대하는 자 등 "환영받지 못할 자들" 대부분이 사라졌습니다... 몇몇 시민들은 실종사건을 미심쩍게 여겼지만, 상인과 기업가들은 변화를 환영했습니다.

source: Under orders from the Treasurer, our brave miners tried to collapse the tunnel, but they only managed to open another way to the surface for the Darklanders. Panic has gripped the capital. Fires burn unchecked and the casualties are massive. The raiders have already disappeared back under the ground – taking many slaves with them.
ko: 재무관의 지시에 따라, 용감한 광부들이 터널을 붕괴시켜 막으려 했지만, 이들의 시도는 오히려 어둠땅 주민들에게 지상으로 통하는 새로운 출구를 만들어주었을 뿐입니다. 도시는 혼돈에 빠저 곳곳에 불길이 타오르고, 엄청난 희생자가 발생했습니다. 지하의 약탈자들은 이미 지하로 돌아가 종적을 감췄고, 많은 시민들이 그들에게 노예로 납치당했습니다.

source: The Treasurer hired some miners to collapse the invaders' tunnel, but the hapless laborers ended up literally falling onto the heads of their enemies, and were torn to pieces. As dusk turned to night, hordes of creatures emerged from under the ground, striking at the heart of the capital. They have already retreated back into the Darklands, leaving a trail of victims behind.
ko: 재무관이 광부들을 고용해 침략자들의 터널을 붕괴시키려고 했지만, 이 운없는 광부들은 작업 중에 적들과 정면으로 조우하여 무참히 살육당하고 말았습니다. 해가 저물자 대규모의 지하 생물들이 터널을 통해 수도의 심장부를 직격했습니다. 이들은 수많은 희생자들을 남겨둔 채 이미 어둠땅으로 돌아갔습니다.

source: The Treasurer found a crew of experienced miners, who dug towards the invaders and collapsed their tunnel, cutting them off from their main forces. The invading army's vanguard was handily dispatched, and the evil plans of the Darkland raiders were cut off at the root.
ko: 재무관은 숙련된 광부들을 찾아내어, 이들의 작업을 통해 침략자들의 터널을 붕괴시킬 수 있었습니다. 붕괴로 인해 본대로부터 고립된 소수의 선발대 병력을 손쉽게 소탕한 것으로, 어둠땅 침략자들의 사악한 계획은 뿌리채 제거되었습니다.

source: The warrior-monks of Irori are seeking a secluded place to build their monastery — somewhere they can meditate and hone their fighting skills. The master who leads them claims that this region offers ideal conditions for such a place. In reward for such support, he promises that his pupils will train the local warriors, and has also agreed to take in any orphans.
ko: 이로리의 투승들이 명상을 하고 무술을 연마할 수도원을 지을 만한 외진 곳을 찾고 있습니다. 그들을 이끄는 스승은 이 지역이 그 이상적인 조건을 갖추고 있다고 합니다. 수도원터를 잡아준다면, 보답으로 현지 전사들을 훈련시켜주고 고아들을 맡아주겠다고 하였습니다.

source: White Tigers
ko: 백호

source: The extraordinary demands that the crown placed on the monks only drove Irori's followers to anger. Their master declared that the monastery shall be erected wherever they desire, and they care little for the {mf|King|Queen}'s opinion. However, the locals are not thrilled by such a neighbor, and they're doing everything in their power to drive the monks from the region.
ko: 정부가 정해준 수도원터는 너무나 비상식적이어서 이로리의 추종자들을 분노로 몰아넣었습니다. 몽크들은 {mf|왕|여왕}의 의견을 별로 좋아하지 않았고, 스승은 수도원을 자기들이 원하는 곳에 짓겠다고 선언했습니다. 하지만, 주민들은 그런 이웃을 반기지 않았고, 몽크들을 이 지역에서 몰아내려고 안간 힘을 쓰고 있습니다.
